200

haben ihrne bey dern Ministerio undt der genzen naticn eine
gewisse estime, affection vndt vertrauen procurirt, vermdg
weleher, undt das er keinen embarassanten Oaracter hatt, man
lieber mit ihme sich confidenter herauselasset als mit dem
Grafen Kinsky, der aniengs unbekandt wahre, vndt einen
hohen Ceracter nu scutteniren hatte, auch scnsten, weiss nit
warumb, alhier nit sonderlieh angenehm undt beliebet ist. Eine
solche preferens hatt den Fenseea flattint, also das er gesen·
derte rapport undt insinuationes iiber sich genchmen, vndt
welche rnen desto lieber von hier aus durch seinen unthwer
haye. May. erstens Hoff-Oanzlers Grafen von Sinzendorff canai
anbringen wollte, als die in anweesenheit disee bezeigte em·
pressement vndt facilites mehrere Hoffnung durehzutringen
geben. Der Fonseca hett die consequenz selcher insinuationes
nit capiret, undt ist villeicht ven danaus darinnen gesteiffet
worden, ven w0 aus er dariiber h‘a'tte scllen abgemahnet werden.

Dieses ist was ich Ewer kays. May. iiber das vergangene
in warheit undt gewissen allerunterthenigst zu referiren ver-
mage, vor das Zukiinftige aber wellen Allerhdehst dieselbe
allergnddigst versichert sein, das ich den Baron de Fenseea,
weleher gegen mir gewiss nichts zuriickhaltet, vnvermerkt auf
den rechten weeg fiihren werde, dae es ihme gewiss an treii
vndt eyffer zu Ewer haye. May. Dienste nicht fehlet, vndt
finde ich das die lange Zeit ihme auch eine gnugsame capacitdt
gegeben han. Ich versichere euch Ewer kcys. May. allergehcr·
semet, das so lange allerhdchst dieselbe meine gegenwahrt all-
hier zu dero dienste etwas erspriesslich erachten werden, ich
nit allein auf die genaueste vcllziehung dero beselehen die
Hand halten, sondern mich auch befleissen werde, unteruns
die gebiihrende undt nethige einigkeit undt Confidentz nn
stifften undt welches ich vmb desto mehrers hcffe, els ieh des
Grafen Kinshy scwcll als des Barcn Fonseca mir bezeigendes
vertrauen undt attention nit gnugsamb anloben ken.

Ieh ersterbe in aller vnterthdnigster submissicn ete.

——-——.—..

 

